День : 2024-08-20 
Время : 15-38

Status : #Programming  


# 👨‍💻Methods of PyLIsts

### **Методы списков**

#### 1. **`append(x)`**

- Добавляет элемент `x` в конец списка.
- Пример:
    
    `lst = [1, 2, 3] lst.append(4)  # [1, 2, 3, 4]`
    

#### 2. **`extend(iterable)`**

- Расширяет список путем добавления всех элементов из итерируемого объекта.
- Пример:
    
    `lst = [1, 2, 3] lst.extend([4, 5])  # [1, 2, 3, 4, 5]`
    

#### 3. **`insert(index, x)`**

- Вставляет элемент `x` на указанную позицию `index`.
- Пример:
    
    `lst = [1, 2, 3] lst.insert(1, 4)  # [1, 4, 2, 3]`
    

#### 4. **`remove(x)`**

- Удаляет первый элемент из списка, значение которого равно `x`.
- Пример:
    
    `lst = [1, 2, 3, 2] lst.remove(2)  # [1, 3, 2]`
    

#### 5. **`pop([index])`**

- Удаляет и возвращает элемент на указанной позиции `index` (по умолчанию последний элемент).
- Пример:
    
    `lst = [1, 2, 3] lst.pop()      # [1, 2] lst.pop(0)     # [2]`
    

#### 6. **`clear()`**

- Удаляет все элементы из списка.
- Пример:
    
    `lst = [1, 2, 3] lst.clear()  # []`
    

#### 7. **`index(x, start=0, end=len(list))`**

- Возвращает индекс первого элемента со значением `x` (ошибка, если элемент не найден).
- Пример:
    
    `lst = [1, 2, 3, 2] lst.index(2)  # 1`
    

#### 8. **`count(x)`**

- Возвращает количество элементов со значением `x` в списке.
- Пример:
    `lst = [1, 2, 3, 2] lst.count(2)  # 2`
    

#### 9. **`sort(key=None, reverse=False)`**

- Сортирует список на месте.
- Пример:
    
    `lst = [3, 1, 2] lst.sort()  # [1, 2, 3] lst.sort(reverse=True)  # [3, 2, 1]`
    

#### 10. **`reverse()`**

- Изменяет порядок элементов в списке на обратный.
- Пример:
    
    `lst = [1, 2, 3] lst.reverse()  # [3, 2, 1]`
    

### **Дополнительные функции для работы со списками**

- **`len(list)`**: Возвращает количество элементов в списке.
- **`max(list)`**: Возвращает максимальный элемент списка.
- **`min(list)`**: Возвращает минимальный элемент списка.
- **`sum(list)`**: Возвращает сумму всех элементов списка.

---
# References

