	День : 2025-01-03 
Время : 23-14

Status : #Reading   #philosophy


# 📓📚Руководство к жизни

- Людей терзает не реальность, а их представления о ней. Так, в смерти нет ничего страш-
ного. Сократ тоже так считал: <mark style="background: #FF5582A6;">страшна не смерть, а представление о том, что смерть ужасна.
</mark>
- Когда нас что-то расстраивает, мучает или печалит, не стоит обвинять никого, кроме
самих себя, то есть наших собственных представлений. Человек недалёкого ума обвиняет других во всех своих неудачах, практикующий винит себя, а достигший успеха в практике не
обвиняет ни себя, ни других.
- Не позволяй себе годиться ничем из того, что не является твоей заслугой. Можно понять,
что твоя лошадь гордится тем, что она красива, но нелепо, чтобы ты гордился этим и говорил:
“У меня красивая лошадь”. Выходит, что ты гордишься не своей заслугой, а заслугой своей
 лошади [[Stoping showing off]]
 - Не жди, чтобы события происходили так, как ты хочешь; приучи себя хотеть всего, что
происходит так, как оно происходит и ты будешь счастлив.
- Наблюдая за различными вещами, которые происходят вокруг, приучи себя размышлять
и искать внутри себя, каким качеством ты обладаешь, чтобы противостоять тому или иному.
Ты видишь красивого парня или красивую девушку? Найди в себе умеренность. Ты страдаешь? Найди стойкость. Тебя оскорбляют? Найди терпение. 
- Помни, что тебе причиняет вред не то, что тебя оскорбляют или бьют, а твоё представление, что тебе причиняют вред. И если кто-то тебя разозлил, знай, что <mark style="background: #BBFABBA6;">причина гнева</mark> – <mark style="background: #FF5582A6;">твоё
собственное суждение</mark>. Постарайся не уступать тирании воображения: как только ты хорошо изучишь, как это происходит, ты легче сможешь сохранять самообладание.


---
# References